[음악]
창세기 26장 34 절에서 35절
문제 어른 에서
[음악]
에 4 5가 나이 40에 결혼을
하였다고 하는데 이 부부가 이사
부부에게는 근심거리가 되었다고 합니다
나의 마음이 면적은 나이가 아닌데 왜
이삭 부부가 걱정을 한 것입니다
[음악]
에서 오는 결혼 상대자를 장이 부모가
원하는 사람이 아닌 사람으로 선택을
한 것입니다
의사 5가 그런 선택을 한 것은
다분히 자신의 어머니 리브가 에 대한
감정이 풀리지 않아서 그런 것이라고
생각합니다
아무리 나이가 많아도
자기 부모와 형성된 어긋난 관계는
계속 되서
잘못되고 미숙한 선택을 하도록 하게끔
하는 무의식적인 자료가 됩니다
[음악]
그런 관점에서
예사 우의 이런 잘못된 선택은
어머니인 리브가가 책임질 부분이
많다고 보여줍니다
위니 컷이 란 심리학자는
아기는 어머니와 에 초기단계 형성을
3단계로 갖는다고 합니다
첫째 절대적 의 종기
이 시기는 문자 그대로 아기가
엄마에게 전적으로 의존하는 단계입니다
이것은 역으로 엄마가 가진 정서적
문제가 아 이게 여과없이 전달된다는
것을 의미합니다
따라서 이 시기의 엄마는 아기에게
안정감을 주는 데 노력을 해야 합니다
으
그래야 아기는 자신의 열등한 신체적
조건을 있고 건강하게 성장한다는
것입니다
둘째는 상대적 의 종기 입니다
사회적 의 종기는 한 살부터 세
살까지 입니다
아미는 이 기간 동안에 근육 조절
조작이 어느정도 능숙해 지고 말문이
터지고
난리법석을 피우는 등 말썽을 부리기
시작합니다
그렇게 해야 아이가 지적으로
정서적으로 성장을 하게 된다는
것입니다
마지막으로 독립을 향한 시기인데 이
때 아이는 자기 나름대로 의
무엇인가를 시도하려고 합니다
그래서 부와 힘겨루기를 하고 부모
이외의 또래 관계를 형성 하려고
합니다
이 시기에 부모는 아이에게 인지적
사회적 행동 준거를 제공해 주어야
합니다
만약 부모가 지나친 개입 아이를
개별화 분리 지키지 않으려는 무의식적
인 시도를 한다면 아이는 성장 발달을
하지 못하고
바낭 1 미숙아로 남을 가능성이 높은
것입니다
s 아오 에어 1e 리브가가 왜 4
5를 사랑 하지 않았는가 는
의문이지만
어쨌건 어머니에게서 충분한 의 종기를
갖지 못한 예 4 5 에게는 어머니가
애증의 대상이 될 가능성이 높고
자신의 선택이 자신을 위한 것이
아니라 어머니의 마음을 상하게 하려는
의도에서 잘못된 선택을 하였을
가능성이 높습니다
[음악]
건강한 마음을 가지는 것이 어려운
이유는 무엇인가
장위 대상 욕구에 문제가 생겨서
입니다
아이들은 자기 대상을 필요로 하기
때문에
보호자에게 그런 기능을 해 줄것을
강렬하게 바랍니다
유아는 매우 강력하고 튼튼한 부모와의
합병을 통해 외부의 위험이나 곤란
으로부터 자신을 보호하려고 합니다
[음악]
그리고 차츰 부모의 이런 기능을
내면화 함으로써 혼자서 어려움을
극복할 수 있게 된다는 것입니다
[음악]
그런데 내년 와 가 실패하면 혼란
막연한 불안감에 빠집니다
유아는 이런 불안을 해소하기 위해 동
유지할 대상으로서
강력한 자기 대상을 원한다는 것입니다
독재자를 따르는 사람들 그리워하는
사람들이 바로 이런 유형의
사람들입니다
이런 유형의 사람들은 내 척 성장이
어렵습니다
자기가 얻기 때문입니다
또한 이들은 어른이 되어서 신경증적
인 사람이 될 가능성이 높습니다
[음악]
으
중 경증 적인 사람이란 공포감으로
말미암아 고정된 행동 양식 중에
자기를 동경 시키려는 사람을 말합니다
그러나 용기를 가지고 제조 전과정을
걷기 시작하면
지극히 창조적인 사람이 되기도 합니다
예컨데 화가 고흐는 일생 동안 신경증
상태였지만 위대한 창조성을 통하여
정신 병자가 되지는 않았다고 합니다
창조성을 통하여 인격 내부의 무송
긴장상태를 조정안 것이지요
오히려 내면적인 긴장의 균형이 불안정
알수록 창조성은 커진다는 것을 입증한
사람이 고 회입니다
we 으
으
woo